Vitaly, ciao.
Alla fine, con il TVS sono riuscito a malapena ad arrivare all'autoalimentazione.
L'ho messo da parte, sto finendo questo impianto, lo sto costruendo.
Adesso lo sto riconvertendo per il ricevitore.
Ecco il ricevitore.
Lì ho cambiato la frequenza di lavoro.
Ora sto adattando il trasmettitore a esso.
L'ho appena finito adesso.
Vi spiego perché sto costruendo questo.
Ha una frequenza di risonanza di 320 kHz.
Cioè, con esso posso creare raffiche di impulsi.
Cioè, funziona per quello a bassa frequenza.
Posso fare da 20 a 27 kHz.
Cioè, può lavorare da 27 a 30 kHz.
Cioè, si adatta, a differenza di un TVS.
Cioè, con un TVS a 100 kHz non si raggiunge ancora la frequenza ultrasonica.
Con questo qui sì.
Adesso è scollegato per me.
Qui ho un modo manuale.
Questa è la soglia inferiore.
Con quello sarà sufficiente.
Lo mostro.
Adesso non arrivano segnali dal ricevitore.
Lavorerà a bassa frequenza.
È da 100 volt.
Cioè, adesso vanno 100 volt a queste 4 spire.
Qui c'è un condensatore da 330 microfarad.
Eccolo qui.
Funziona.
Un filtro, come deve essere.
Eccolo, il filtro primario.
L'induttore.
Tutto come deve essere.
Ora mostro quanto consuma.
È da 100 volt.
Darò 75 adesso.
Dopo il ponte di diodi saranno esattamente 100 volt a vuoto.
Adesso darò 50 volt.
Sto alimentando con 50 volt.
È anche nell'impianto.
Non si sente, non si vede.
E qui funziona.
Eccola, la sonda che pende.
Quasi più di mezzo metro.
Ecco quella gialla.
Cioè, qui arriva.
E qui mi si interrompe già.
Ora guardate quanto consuma.
Alzo la tensione al livello necessario, a 100 volt.
Imposto 75.
Questi sono 100 volt dopo il ponte di diodi.
Cioè, eccoli qui.
E qui, per capire quanto consuma.
Ma qui è chiaro, adesso è in un modo di frequenza molto bassa.
E sarà comunque chiaro.
Cioè, lo prendo, spengo completamente l'alimentazione.
E funziona ancora.
Guardate quanto.
Cioè, adesso sta scaricando questo condensatore.
Cioè, se prendo il cavo di terra e lo avvicino, produrrà ancora scintille.
Guardate quanto funziona a batteria sul condensatore.
Ancora.
Cioè, consuma praticamente nulla.
In modo completo, a 25 kHz consuma 100 volt, 150, 170 mA.
Beh, a volte arriva a 200 mA.
Cioè, meno, sostanzialmente, di qualsiasi TVS.
Beh, e quello che produce, lo mostro adesso.
Adesso spengo la luce così si vede.
Ecco.
Alimentiamo con i nostri 75 volt.
Eccoli.
Ha iniziato.
Cioè, è così che sta nell'impianto, non si vede e non si sente.
Ma, se avvicinate la messa a terra di scarica, vedremo questo.
Adesso è in modo manuale per me.
Beh, aggiungo un po' di frequenza.
Adesso alla stessa frequenza tutto qui si eccita e tutto dà scosse di corrente.
Qui mostro adesso il mio dito.
Anche adesso sono in piedi e mi sto dando scosse a terra con questa stessa frequenza.
Cioè, in me sorge…
E questo si sincronizza con me alla bassa frequenza.
Beh, così.
Beh, adesso un modo più alto.
Beh, e così è nell'impianto, non si vede e non si sente.
Consuma in modo massimo 100 volt, 150 milliampere.
Beh, 160, forse fino a 200 e qualcosa.
Adesso alla frequenza massima che posso raggiungere qui, spengo l'alimentazione per vedere quanto ancora funziona.
Lo tagliamo.
Beh, funziona altri due secondi circa.
Cioè, non consuma nulla.
Praticamente.
Ecco perché non uso un TVS.